# AppPass

Пропуск.Онлайн - учебное веб приложение по заказу и согласованию пропусков в электронном виде.

На дату 24.03.2025 выполнено:

1. Подготовлен web сервер http://195.133.147.112/
2. Приложение берет код из текущего репозитория из ветки main/

## Разработка

При командной работе, особенно в больших командах, основная ветка часто успевает «убежать» вперёд, пока вы подготавливаете свои изменения. Поэтому перед созданием пул-реквеста рекомендуется сначала:

- подтянуть изменения из основной ветки
- объединить их с вашей
- решить все возможные конфликты
- и лишь затем сделать "push"

#### Пример:

```bash
$ git checkout main # перешли в main
$ git pull # подтянули новые изменения в main
$ git checkout my-branch # вернулись в рабочую ветку my-branch
$ git merge main # влили main в новую ветку my-branch и решили возможные конфликты
$ git push -u origin my-branch # отправили ветку my-branch в удалённый репозиторий
```

## Конфликты:

В разработке конфликты чаще всего возникают, когда несколько программистов одновременно меняют код в одном и том же месте.

Например вы исправили опечатки в тексте, а в это же время ваш коллега поменял тот же текст в соседней ветке и влил изменения в `main`. После завершения работы вы переходите в основную ветку и пытаетесь выполнить слияние. Но в терминале появляется сообщение:

```bash
CONFLICT (content): Merge conflict in github.txt # где возник конфликт
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result # слияния не произошло
```

### Общие рекомендации о разрешении конфликтов

1. Заглянуть в файл, где произошёл конфликт.
2. Изучить обе стороны конфликта — вашу версию и версию вашего коллеги. Ваша задача — правильно собрать две версии в итоговую, чтобы изменения обеих сторон не потерялись.
3. Вручную удалить или подправить неактуальные изменения, если они есть.
4. Подготовить изменения к сохранению и сделать коммит.

### Разрешение конфликта через Visual Studio Code

В окне редактора появятся маркеры конфликта. `Зелёным цветом` подсвечивается текущая версия, а `синим` — новые изменения. Вы можете разрешить конфликт прямо в файле вручную. А можете использовать вспомогательные кнопки:

- `Accept Current Change` (англ. «принять текущие изменения») — разрешить конфликт через изменения, которые были раньше и удалить всё остальное.
- `Accept Incoming Change` (англ. «принять входящие изменения») — разрешить конфликт через изменения, которые внесли вы.
- `Accept Both Changes` (англ. «принять все изменения») — добавить оба изменения одно за другим.

Это удобно, если изменений немного. Если изменений больше, у VS Code есть более мощный графический интерфейс для конфликтов. Чтобы его открыть, нажмите на кнопку `Resolve in Merge Editor` (англ. «разрешить в редакторе слияний») в правом нижнем углу экрана.
